Controlamos a hora
em que os participantes
tomaram o remédio,
onde dormiram, pois todos
dormiram no laboratório de sono,
e a aparência do remédio.
O ativo e o placebo
são iguais.
Mas não controlamos
gênero nem idade.
Mas podemos minimizar o impacto
dessas variáveis nos resultados.
Vou falar mais sobre isso.
Digamos que só mulheres
tomaram o remédio ativo
e só homens
tomaram o inativo.
Se quem tomou o remédio ativo
dormiu melhor
não saberíamos se foi devido
à medicação no remédio
ou se mulheres apenas
dormem melhor do que homens.
Neste experimento específico,
não controlamos
essas variáveis demográficas,
mas podemos minimizar seu impacto
nos resultados
através
de atribuição aleatória.